1984	조지 오웰 저
		21-02-04
동물 농장 이후, 조지 오웰이란 작가의 작품성에 기대를 하고 그의 두 번째로 인기가 많은 작품인 1984라는 책을 도서관에서
찾아 읽게 되었다.
주인공의 세계는 빅 브라더의 감시에 통제되고 있었다. 이때, 감시의 대상은 일상에서의 모든 것이었다. 현실 세계를 예로 들자면, 현실 세계의 사생활이라
비치는 거까지 작품 안의 세계에서는 감시의 대상이었고 빅 브라더를 거역하는 일을 하면 그 즉시 벌을 받아야만 했다.
빅 브라더가 마치 동물농장의 나폴레온과 같은 역활을 하는 거 같았다. 이런 부당한 일에도 사람들은 그를 존경하고 있었고 우둔한 자세로
그의 모든 말을 믿고 있었다. 책을 읽어갈수록 동물 농장의 이야기들을 풀어 쓴 거 같았다. 빅 브라더는 자신의 추종자들을 시켜 자신에 대한 연설과 과거의 사실들을
바꿔나갔고 이러한 일 때문에 바뀐 거짓은 사실이 되었고 과거의 사실들을 거짓이 되었다. 그래서 사람들은 이게 거짓인지? 진실인지? 분간 할 수 없었고 
결국엔 날조된 거짓들을 믿게 되었다. 그렇기 때문에 더 많은 사람들이 빅 브라더를 경외할 수 있었다. 
주인공은 이러한 과거의 일들을 조작하는 일을 했는데 그렇기 때문에 빅 브라더의 진상을 알고 그에게 반감을 가질 수 있지 않았을까 싶다.  
그의 빅 브라더에 대한 반감은 두려움에 의해 절제 되고 있었는데 어떠한 계기로 그의 세상이 바뀌어야 한다고 굳게 믿게 된다. 그러기 위해선 인구의 80% 이상을 차지하는 
노동자 계급이 현재에 대해 객관적으로 바라볼 수 있어야 한다 생각하게 된다. 그래서 원래 주인공과 같은 신분은 노동자 계급과 소통이 절제되는 데, 주인공은 이에 굴하지 않고
노동자들이 있는 술집에 들어간다. 노동자들은 이 주인공을 경계하지만, 곧 경계가 풀리고 주인공은 빅 브라더의 혁명이 일어나기 전의 세상에서 살았던 노인분에게 술을 사주며 
혁명 전의 세상은 어땠는지? 단순한 질문을 한다. 하지만, 노인은 주인공에게 자신의 과거 얘기를 할 뿐, 주인공의 의도와는 다른 대답을 했으며 주인공은 노인이 말하는 과거는 
절대 왜곡되지 않았다고 생각할 수 없음을 알게 되며 실망한다. 이후 정처없이 떠돌다 예전에 일기장을 샀던 가게 앞에 서게 됐다. 골동품들을 팔고 전시하는 가게였는데 주인공은
이곳에서 해초가 들어있는 반구의 유리구슬을 하나 산다. 그 물건은 절제되는 빅브라더의 예술품과는 다르게 느껴졌다. 그리고 그곳에서 예전의 화재가 일어나 없어졌던 교회가 그려져있는
벽화를 보게된다. 벽화를 보면서 다시 한번 왜곡되는 이 세계에 대해서 반항심을 느끼고 원래와 같으면 가게에 나가기 전에 창문을 통해 그곳을 돌아다니는 경찰을 없는지 확인해보겠지만
의기양양한 마음으로 아무런 안전장치없이 가게를 나가게 된다. 아니나 다를까 그곳엔 사상경찰이 있었고 사상경찰은 주인공을 그 동안 쫓아다니고 있었다는 걸 알 수 있었다. 
이에 주인공은 어떤 생각도 할 수 없을 정도로 두려움으로 가득 차게 되었다. 집으로 돌아와 이 상황에 대해서 생각해보고 자신의 존재를 벌써 죽은 상태로서 치부한다.
이후 나흘이 지났을 때 그는 직장에서 그때 만난 사상경찰을 보게 되고, 이에 사상 경찰이 몰래 준 쪽지를 받게 된다. 주인공은 수 많은 생각에 사로잡히는데, 쪽지의 내용은
예상과는 반대로 좋아한다는 고백의 쪽지였다.