동물 농장 
	조지 오웰저 	21-02-02
그러함에도 뒤에 말이 나오기 마련이다. 이를 위해서 나폴레온은 곁에 휼륭한 모사꾼을 두어 
지금까지의 모든 성과들이 나폴레온의 머리에서 나오고 행해진 것이므로 이를 대우해주는 건 마땅한 일이다. 
라고 언변을 풀었다. 
이 언변에 동물들이 들었던 의구심은 경외심으로 바뀌었다. 
이 모습을 보면서 이 근거없는 언변에 의구심을 푼 우둔한 동물들이 마치 나의 모습과 같아 보였다.
나에 구한된 내용이 아니라 사실 대부분의 국민이 그렇다고 느껴진다. 뉴스의 제목만 봐도
마음이 동요되기 때문이고 이는 어느 곳에서나 볼 수 있다.
책의 내용으로 돌아가, 이러한 언변으로도 해결할 수 없는 일을 대비해서 농장 공통의 적을 만들어냈다. 
이는 스노우볼이었으며 그가 농장을 존스에게 넘기기 위해 계략을 부리고 있던 걸 자신이 막아냈다 이에 대한 서류가 많다라고 이야기 했다.
실제로 서류를 볼 수 있는 동물은 한 두마리 밖에 없었기 때문에 이 서류가 존재한다고 믿을 뿐이었다. 
처음엔 동물들은 농장 관리를 위해서 7개의 계명을 가지고 있었는데 나폴레온은 오로지 자신의 이익을 위해 이를 하나씩 바꿔나가기 시작했다. 
동물들은 7계명의 내용이 어느 순간 바꿔있는 걸 눈치챌 수 있었지만 모사꾼의 언변으로 자신이 잘못 기억하고 있는 것이라 생각하게 되었다.
이렇게 동물들은 긴가민가한 상태로 7계명의 내용들은 모두 바뀌게 되었고 동물들은 존스가 있던 시절보다는 지금의 삶이 낫다고 믿고 살아가고 있었다.
실제로는 그들은 그 시절보다 많은 일을 하고도 적은 식량을 받고 있었다. 사실, 이에 대해 아는 동물도 있었을 거다.
하지만, 이를 말할 수 없고 말할 수 없는 상황에서는 존스의 시절보다는 좋다고 생각하는 게 삶을 살아가기 편했을 것이다. 
동물 농장 자체는 인간을 몰아내고 동물들이 주인이 되어 관리를 했기 때문에 인간들을 무척이나 싫어하고 2다리로 걷는 모든 것에 대해 적대심을 가졌었다.
이는 농장에서 부당한 대우를 받았던 동물들 간의 공통된 마음이었다.
하지만, 나폴레온 이 마저도 바꾸기 시작했고 자신들을 이용했던 사람들에게 친근함을 느끼게 했다. 
책의 마지막에는 나폴레온 자체가 두 다리로 걸으면서, 동물들이 나폴레온과 인간을 동일하는 걸 보여주며 좋은 의도를 가졌던 혁명가 자체도 권력을 가지면 어떠한 식으로 타락하는지 
그 과정에 대해 배울 수 있었다. 