이러한 사건이 나온 뒤에는 말이 나오기 마련이다. 이를 위해서 나폴레온은 곁에 휼륭한 모사꾼을 두어 
지금까지의 모든 성과들이 나폴레온의 머리에서 나오고 행해진 것이므로 이를 대우해주는 건 마땅한 일이다.
그는 원래 농장을 존스에게 넘기려는 스노우볼의 계획을 막은 것이며, 인간의 지배를 다시 받을 수 있는 상황을 모면해준
나폴레온을 칭송해야한다. 라고 언변을 꾀하였다. 
그러자 동물들이 들었던 의구심은 경외심으로 바뀌었다. 
나폴레온은 개, 모사꾼, 양들을 토대로 언론과 군사력을 통제했으며
이를 바탕으로
처음에 동물들의 평등한 삶을 보장하기 위해 지어졌던 7계명을 나폴레온은 오로지 자신의 이익을 위해 하나씩 바꿔나갔다. 
동물들은 7계명의 내용이 어느 순간 바꿔있는 걸 눈치챌 수 있었지만 모사꾼의 언변으로 동물들이 잘못 기억하고 있는 것이라 생각하게 했고
실제로 이에 대해 소문이 크게 돌때는 소문의 주동자를 찾아 스노우볼과 계략을 꾸미고 있는 반란자로서 사형시켰다.
이렇게 동물들은 긴가민가, 알지만 묵인할수 밖에 없는 상태로 삶이 변해갔고 그럼에도 동물들은 존스가 있던 시절보다는 지금의 삶이 낫다고 믿고 살아가고 있었다.
실제로는 그들은 그 시절보다 많은 일을 하고도 적은 식량을 받고 있었다. 
마지막으로는 동물 농장 자체는 인간을 몰아내고 동물들이 주인이 되어 관리를 했기 때문에 인간들, 2다리로 걷는 모든 생명체에 대해 적대심을 가지는게 
당연했다. 이는 말하지 않아도 동물들 안의 가지고 있는 공통된 마음이었다.
하지만, 나폴레온 이 마저도 바꾸기 시작했고 어느 순간 동물들은 사람들에게 친근함을 느꼈다. 
그리고 나폴레온 자체가 두 다리로 걸으면서, 동물들이 나폴레온과 인간을 구별없이 보며 
혁명이 어떻게 타락하는지 그 과정에 대해 배울 수 있었다. 