동물농장 21-02-01 조지 오웰
1984를 읽지는 않았지만, 1984라는 책의 작품성에 대해서는 쉽게 들을 수 있었기 때문에 오웰이라는 작가에 대해
친근감이 있었다. 마침, 도서관에서 동물 농장이라는 책을 쉽게 찾아볼 수 있었고 나는 거리낌없이 
많은 생각을 하지 않고 책을 읽어 나가기 시작했다.
동물 농장에 대해 읽어 나가기 전, 나는 조지 오웰이란 사람이 어떤 사람인지 책의 소개부분에서 알 수 있었다.
그는 식민지를 가하는 국가에서 태어났으며 실제로 식민지화하는 일을 했다고 한다. 하지만, 이에 대해 환멸감을 느끼고
작가가 되었다고 한다. 이 사실을 알았기에 동물로서 표현된 식민지의 과정과 혁명, 이 혁명이 타락하는 과정이 대게 무겁게 느껴졌다.
먼저, 그 이유에 대해서는 나와는 다르다고 인식되는 우리가 키우는 가축들을 비유해서 이 과정을 그렸기 때문에 나와는 크게 상관없는 일이라고
느꼈던 거 같다. 하지만, 사실에 입각하여 이 과정들을 식민지를 당했던 나의 조상들을 생각하면서 읽었을 때는 분명 가벼울 수 없는 내용이었다.
책의 내용은 이렇다. 존스라는 농장주에게서 자신들의 무분별한 희생, 노동착취를 부당하다고 느꼈던 돼지, 말, 개 등등의 농장 가축들은 
이에 대해 혁명의 불씨를 키우고 있었다. 이 혁명의 불씨에 불을 붙힌 것은 똑똑한 돼지들이었다. 돼지들은 이 부당한 대우에 대해서 가축들의 정신을
일깨워주기 위해서 매일같이 연설을 했다. 이에 가축들도 대우에 대한 부당함을 하나씩 이해하기 시작했고 돼지들은 비로소 존스를 쫓아낼 계획을 구성하고
이를 가축들에게 이야기하며 혁명의 날을 기약하고 있었다. 어느 날, 그 혁명의 날이 찾아오고 존스는 가축들의 반란에 불이나게 도망가 버렸다. 
비로소 혁명이 실현된 것이다. 혁명의 기쁨이 오랫동안 이어갔고 돼지들에 의해 농장이 망하지 않고 자급자족할 수 있게 관리되고 있었다. 이러한 가축들의 혁명 사실이
다른 농장에도 퍼지고 이에 대해 분노한 농장주들은 존스와 같이 다시 농장을 되찾기 위해 무기를 들고 농장을 찾았다. 이에 대해 훈련을 해왔던 가축들은
훈련의 성과로 농장주들을 다시 쫓아낼 수 있었다. 이러한 기쁨에도 잠시 스노우볼, 나폴레온 이라는 돼지 두 마리가 주축이 되어 농장 관리가 되어지고 있었는데
매일같이 이 둘은 의견 충돌이 있었다. 그러다 의견을 하나로 통합해야하는 날이 왔는데 나폴레온은 미리 자신이 길렀던 개들을 데리고 스노우볼을 압박했고
스노우볼은 농장에서 쫓겨 나는 신세가 되었다. 그리고 나폴레온은 농장의 관리를 도맡아 하기로 하고 이에 대한 결정은 비밀 회의를 통해 결정한다고
선포했다. 농장의 가축들은 이 상황에 당황했지만 이를 따를 수 밖에 없었다. 
