유병재 농담집 블랙코미디
	21- 02 - 24
		유병재

오랜만에 들린 도서관에서 토익 공부를 하기 이 전에 간단히 책을 보고 싶어 1층 책들이 모여있는 공간
으로 행했다. 스릴러나 공포와 관련 된 책을 읽고 싶어서 간 것이었는데 친근한 이름이 있기에 읽게 되었다.
책은 두껍지 않고 페이지 하나하나 마다 많은 글씨로 채워진 그러한 책은 아니었지만
한 페이지마다 임펙트가 강했다.
부제와 그 내용들이 흡사, 챔피언 타이틀을 가진 복싱 선수의 주먹 하나하나 같았다.

블랙 코미디 : 잔혹하고 통렬한 풍자를 내용으로 하는 희극을 말한다. 주로 어두운 느낌을 준다.
-출처: https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3350669&cid=58190&categoryId=58190, NAVER 지식백과

이 책의 제목과 같이 블랙코미디라는 느낌을 주는 농담도 있고 진담도 있고 그렇지 않은 농담도 있고 진담도 있다. 
책의 제목은 블랙코미디라고 써있지만, 유병재님은 책을 열면서 블랙코미디이라는 틀에 맞혀 책을 읽어주지 말라고
독자들에게 얘기하고 있다.
사람마다 책을 보면서 느끼는 점은 다르겠지만, 나는 이 책을 읽으면서 유병재님이 이렇게 재밌는 사람인지는 책을 읽으며 처음 느꼈다.
그리고 내가 했던 말들이 사실은 남을 위한 척하지만 오로지 나만을 위한 말들이었을지 모른다는 생각도
들었다.

이에 대한 내용은 이렇다.
구절이 많아서 다 얘기할 수는 없지만,
기억나는 구절 중 하나는 
"아저씨가 딸같아서 만졌어."
"아저씨가 딸치려고 만졌어."
이 구절이었다. 
유병재님이 어떤 감정을 느끼며 구절을 썼을지도 알수는 없지만
유병재님만의 특유한 무표정이 생각나서 재밌었다.

그리고 유병재님이 모았던 아재개그도 있는데 "3인분같은 2인분 주세요"
와 "27만5천원나왔네" 이건 써먹고 싶다.
나는 오랫동안 남의 눈치를 보고 그 안에서 독보이지 않기 위해서 내 안의 유머를 없애나갔던 거 같다.
그래서 이러한 말들이 나에게는 오랜 친구들 만난 것처럼 반갑게 느껴졌다.

마지막으로 나는 사람을 만날 때," 나랑 비슷한 거 같다." 라는 말을 자주 한다.
크게 무게를 두고 하는 말은 아니지만, 어떻게 살아온 인생을 함께 하지 않고 이런 말을 할수 있겠는가 ,심지어 나는
이런 말 듣는 걸 싫어한다. 만약 너랑 내가 비슷하면 내가 이런 말 듣기 싫어하는 걸 알고 있다는 것 아니겠는가...ㅋㅋ 
말은 내뱉는다고 다 말이 아니니까 내 입에서 나오는 말이 칼일지, 사탕일지 잘 생각하며 말하는
습관이 모두에게 필요하다는 생각을 갖게 하고 또, 책을 읽는 시간이 웃음으로 채워질 수 순간을 만들어준
읽기 잘한 책이다. 