이유가 많으니 그냥이라고 할 수 밖에
			지은이: 을냥이
자기계발서를 좋아하던 나에게 선물이라고 친한 누나가 준 책이다.
제목만 봤을 때, 나와는 다르겠구나 싶었다.
나는 이유가 없어서 그냥이라고 말하는 경우가 대부분이었기 때문이다.
이 책을 읽는데, 시의 내용을 담듯 적은 글씨로써 사람들에게 위로의 말과 조언의 말을 담고 있다고 생각했다.
사실, 이러한 책을 읽을 때 글을 밑줄 치거나 메모해 놓지 않으면 내가 읽었던 느낌들을 쉽게 읽어버리곤 한다.
마찬가지로 지금 이 책을 다 읽은 후에 나는 책에 어떠한 말들이 있었는지 자세히 되새기진 못한다.
하지만, 책을 읽는 동안에는 내가 가지고 있던 상처, 앞으로 어떻게 해야할지 몰랐던 일들에 대해서 도움이 된 것은 틀림이 없다.
한 없이 나에게 도움을 주려는 따듯한 손길을 받는 느낌이다. 
책을 읽고 가장 깊게 생각해야하고 앞으로 무엇을 해야할지 지금 내가 하고 있는 일이 얼마나 불명확한 일들인지 알 수 있었고 
나는 이제라도 깊게 생각하는 방법을 배우고 실천해려고 한다.
그리고, 책을 읽다보니 내가 선물받은 이 책이 선물해준 누나한테 더 좋은 책이 될 수 있다는 생각을 했다.
그래서 다시 이 책을 되돌려 주려 한다.